# Обрезка ссылок с помощью bit.ly
Первокурсница Алина мечтает создать своё SMM-агентство. Репутация строится  
годами, поэтому уже сейчас Алина пишет статьи о продвижении и размещает их  
анонсы у себя Вконтакте. Чтобы ссылки выглядели аккуратно, Алина использует  
сервис bit.ly.

Труд Алины не остался незамеченным. Вскоре её пригласили штатным SMM-щиком в 
ООО «Терминальная стадия», сотрудники которого обожают всё делать в 
терминале.  Довольная собой, Алина приступила к обязанностям… И столкнулась 
с немым укором коллег, когда по привычке сократила ссылку через интерфейс 
bit.ly и там же посмотрела статистику кликов.

Оказывается, корпоративной этике соответствует только использование консоли.
Которое, к тому же, позволит автоматизировать анализ переходов по ссылкам.

Иного выхода нет. Помогите Алине влиться в коллектив:

### Как запустить

Для запуска скрипта вам понадобится Python третьей версии.

Скачайте код с GitHub. Затем установите зависимости

```sh
pip install -r requirements.txt
```

Запустите разработческий сервер

```sh
python3 main.py
```

### Переменные окружения

Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. Чтобы их определить, 
создайте файл `.env` рядом с `main.py` и запишите туда данные в таком формате: 
`ПЕРЕМЕННАЯ=значение`.

Доступна переменная:
- `BITLY_TOKEN` — токен полученный на [bit.ly](https://bitly.is/accesstoken).

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это задание по получении погоды из терминала 
на сайте [Devman](https://dvmn.org).
